Zerkalo readme from Prool

This is Zerkalo - multiusers dungeon (MUD) engine (MUD setver).
Zerkalo is derivative of Byliny (Bylins) MUD.
Byliny is derivative of Circle MUD.

Language of Zerkalo and Byliny is Russian.

---

Зеркало. Текст от Пруля.

Зеркало это форк Былин, а Былины это потомок старой кодовой базы CircleMUD.
CircleMUD англоязычная база, а Былины и Зеркало построены на русском языке и
тематикой приключений основаны на старых русских сказках и былинах.

Отличия Зеркала от оригинальных Былин весьма небольшие, в первую очередь направленные
на оказуаливание, то есть упрощение игры, потому как в оригинальным Былинах игра
довольно хардкорна (трудна), хотя и там в последнее время убирают самые суровые
элементы игры, например плату за постой.

---

Как самому собрать Зеркало (или Былины)

Смотри оригинальный readme.markdown. Без проблем собирается в Ubuntu 64 bit или в Windows 64 bit
в средах cygwin или WSL.

Кратко:

Распаковать

Войти в каталог мада (тот, в котором данный файл и файл CMakeLists.txt)

mkdir build

cp cmake1.sh build

cd build

./cmake1.sh

make

На данном этапе может оказаться, что не хватает каких-то библиотек. Тогда читайте оригинальный readme.markdown.

mkdir ../bin

cp circle ../bin

---

Также я смог собрать этот код в Windows 7 32 bit и macOS Catalina.

---

Как запустить

Создать каталог bin, если его нету и скопировать туда исполняемый файл circle, появившийся в каталоге build
после команды make.

Файлы winprep и renamelib запускать не надо

Затем надо набрать bin/circle (находясь в том каталоге, в котором находится данный файл и подкалог bin).
И мад запустится на порту 4000.

Примечание: для сборки в среде 32-разрядного cygwin (то есть в 32-разрядных Виндах) надо перед тем, как делать
make, раскомментировать строку

//#define CYGWIN32

расположенную в начале файла db.cpp

(если она там есть конечно)

Двоичный файл, полученный внутри cygwin, будет запускаться только из среды cygwin. Чтобы запускать его из Виндовс, придется
найти в положить в каталог bin нужные для работы dll файлы (в количестве около пяти). Какие файлы нужны, скажет сам бинарник,
при запуске, когда выдаст сообщени об ошибке типа "Не могу запуститься, ищу файл cygwin.dll). Все эти файлы берутся из
каталога c:/cygwin/bin

Немного позже я создам в репозитории с кодом нескольк веток

main - это будет ветка оригинальных Былин
prool - Зеркало для Убунту 20
prool-macos - для macOS
prool-cygwin - для cygwin

Адрес репозитория https://github.com/Zerkalo-MUD/mud

---

Пруль, 2023 год, февраль, Харьков, война
http://zerkalo.kharkov.org

Слава Украине!
